Wannan bidiyon yana bayyana yadda ake shirya yaro da uwa ko kulawa kafin yin wasan kwaikwayo
asusu-ja gwajin reflex a duka jarirai da manyan yara.
Ya kamata a rike yaron amintacce duk da haka cikin kwanciyar hankali ko dai a kan cinya a kan wani
kafada ko kuma idan jaririn ya kwanta a bayansu.
Yana da mahimmanci a gare su su ji lafiya.
Yara ƙanana na iya zama marasa natsuwa kuma suna iya buƙatar hadiye su.
Yin nazarin jim kaɗan bayan ciyarwa zai iya taimakawa saboda za su kasance cikin annashuwa da ɗan barci.
Duk yaranmu za su iya daidaitawa ta hanyar yin wasa da abin wasan yara na ɗan lokaci kaɗan.
Yi magana da sautin abokantaka kuma kuyi ƙoƙarin sauka zuwa matakin idanunsu.
Bayyana abin da za ku yi kuma ku sami ra'ayi kafin ku fara.
Da farko ka tambayi uwa ko kula idan basu da wani laifi a kansu
idon yaro ko hangen nesa
da kuma tsawon lokacin da ba su ga matsalar ba.
Na gaba dubi fuskar yaron da idanunsa.
Tambayi kanka wasu tambayoyi.
Shin yaron yana da alama yana jin zafi a ido ɗaya ko duka biyu?
Su ne idanu
Bude ko kuma suna tsare su sosai?
Akwai shayarwa ko fitarwa daga idanu?
Girman idanu iri ɗaya ne?
Shin gashin ido sun kumbura?
Yanzu la'akari da yadda yaron yake gani.
Matsar da fuskarka a hankali daga gefe zuwa gefe, kallon idanunsu.
Yi murmushi shiru.
Shin yaron yana bin motsin fuskar ku ko amsa murmushin ku na shiru?
Ka sake tambayar kanka wasu tambayoyi.
Shin idanu biyu suna motsawa cikin 'yanci kuma tare?
Idanun madaidaici ko ido ɗaya ne ke ɗaukar lokaci ko waje.
Yi idanuwa suna rawar jiki.
Hakanan zaka iya amfani da walƙiya akan fitilun arclights da hotuna na
gado don samun kulawa
da kuma tantance ingancin hangen nesa.
Matsar da abin da ake nufi zuwa gefe sama da ƙasa.
Duba don ganin ko yaron yana gyarawa kuma yana bin abubuwan da aka hari.
Lokacin da suka isa kuma suna nuna daidai a wurin
manufa, sau da yawa ido daya ne kawai ba ya iya gani da kyau.
Kai ko uwa za ku iya rufe ido ɗaya, sannan ɗayan.
Matsar da abin da ake nufi da kwatanta yadda yaron yake hali da lokacin amfani da idanu biyu,
sai daya a
wani lokaci.
Idan yaron ba ya son a rufe ido ɗaya, yana nuna wanda ba a rufe ba
ido baya gani
da kyau.
Idan kuna tunanin za ku iya ganin wani abu ba daidai ba tare da ido na waje, duba da kyau a hankali ta amfani da shi
madauki karshen atlight.
Kunna fitilun kuma matsa sama kusa da kusan 6 cm.
Kuna iya buƙatar amfani da yatsa don buɗe idanun ido a hankali.
Tambayi kanka wasu tambayoyi.
Farin bangaren idon riga pink ne?
Wannan almajiri ko cornea launin toka ko fari shine almajiri zagaye.
Kuna iya ganin wani jikin waje?
Yanzu kun shirya don yin gwajin reflex.